Tugas TKO 

Tatacara : 
- Tugas dibuat dalam bentuk PDF (Lampirkan Source code dalam PDF)
- Tugas dibuat dalam rangka untuk mengganti perkuliah 2 pertemuan. 
- Tugas dikumpulkan paling lambat senin 19 Juni 2023 Pukul 17.00.  
- Tugas dikumpulkan melalui email di erwinadr@lecturer.undip.ac.id, dengan subject Nama_NIM_TKO_Tugas 

Soal : 
1. Buatlah program Matlab / Python / lainnya yang menggambarkan Grafik Respon transien dari Model yang sudah anda punya (Orde 2)
1a. Carilah nilai Maksimum Overshoot (Mp), Waktu Tunda (td), Waktu naik (tr), Waktu turun (ts), dan Keasalahan keadaan tunak (Ess)
2. Buatlah Program Matlab / Python / lainnya yang menggambarkan Grafik S Plane dari model yang sudah anda punya (Orde 2) 
2a. Jelaskan hasil dari grafik S Plane tersebut ?


Soal UAS Take home Test TKO 
Tatacara : 
- Tugas dibuat dalam bentuk PDF (Lampirkan Source code dalam PDF)
- Tugas dibuat dalam rangka untuk mengganti perkuliah 2 pertemuan. 
- Tugas dikumpulkan paling lambat senin 19 Juni 2023 Pukul 17.00.  
- Tugas dikumpulkan melalui email di erwinadr@lecturer.undip.ac.id, dengan subject Nama_NIM_TKO_UAS

Soal : 
Orde 1
1. Carilah contoh Model Orde 1. 
2. Gambarlah Diagram Alir model tersebut (Orde 1) dengan kontroler P, PI dan PID 
3. Lakukan Tuning PID menggunakan metode Zieger Nichols 
4. Gambarkan dan jelaskan grafik respon transien dari masing" Kontroler P, PI dan PID. (untuk menggambar dapat menggunakan Aplikasi Matlab/ Python/ Lainnya) 

Orde 2 
1. Gambarlah diagram Alir model yang anda miliki (Orde 2) dengan kontroller P, PI dan PID. 
2. Lakukan Tuning PID menggunakan metode zieger nichols. 
3. Gambarkan dan jelaskan grafik respon transien dari masing" Kontroler P, PI dan PID. (untuk menggambar dapat menggunakan Aplikasi Matlab/ Python/ Lainnya) 




 
